（オメガアナライザー）〈超古代→
世界は角獣の時代でした〉
〈しかし　現在→
角獣の力で戦うハンターが主役の世界〉
〈これは　キャプテン・オメガホーンこと
炎のシャウトと→
角獣王　炎角が→
ハンター時代を駆け抜ける　野望の物語〉
（炎角）うん…？
（オメガアナライザー）「本日の降水確率は５０パーセント」
「予報は晴れ　時々　雨」
雨…　雨は　いかん！
（シャウト）雨　嫌いなのか？
水の類いは　一切合切　嫌いだ。
水は　われの熱く燃える体を冷ます。
力を奪う魔物だ！
あっ…。
これは　なんだ？
（ギリコ）傘　知らないの？
あっちにも　雨宿りできるとこ　あるけど。
どこだ？　娘。　われを連れていけ！
（ギリコ）私は　波斬のギリコ。
なんかあったら　連絡よろしく。
これは…。
名刺だよ。　俺は作ってないけど…。
何も持っていないんだな　おまえさま。
そういうのはないけど…
でっかい夢がある！
君たち　キャプテン・オメガホーンと
炎角でしょ。
実は　バトル　見てるんだよね。
ねえ　なんで　角獣なのに
人間に化けてるの？
他のも　なれる？
そういや　それ　俺も知りたい。
これなるは　天より授かった　われだけの力。
いにしえのキャプテン・オメガホーンと共に
われ　角獣王　炎角は→
角獣と人を統べるため→
人の姿　人の言葉が必要だったのだ。
新情報だろ！
そんなこと
どんな古文書にも書いてなかった。
これ　俺だけの知識じゃん！
今　すっごい勢いで食いついたよね。
（オメガアナライザー）「シャウトは
超古代の謎を解き明かしたい→
トレジャーハンターなのです」
あれ？　ハンターって　そっち？
そう。　だから　ハンターバトルだって
成り行きだぞ。
へえ～。　結構いけてたよ。
ねえ　私とも　ハンターバトルやろうよ。
受けて立とうではないか！　おまえさま。
おまえ　ホント　ハンターバトル好きだな。
フッ…。
♬～
ギャバい夏にしようぜ！
（２人）映画館で待ってます。
（ギリコ）この時代　ハンターで生きるのが一番。
まずは名乗り。
私は波斬のギリコ。
ギリッギリ舞いにしてあげる。
解き放て刃！
角醒憑依せよ　斬角！
（うなり声）
♬～「角獣」
（咆哮）
ほう…　斬角か。
この子は　私の最強のパートナー。
（ほえる声）
♬～
フッ！
フッ…！
ハンターバトルの基本は角醒憑依。
角獣のパワーを自分に装備して
戦うのが基本。
よし…　やってみるか！
ハンタータイム！
ヘッ！
角醒憑依せよ　炎角！
おう！
うう…　あああーーーっ！！
♬～「角獣」
ハーッ！！
おおーっ…　なんか　体が熱くなるな。
炎角になった気分だ。
それじゃ…　いくよ！
ちょっ…　おい！　こっち　丸腰…！
ハアッ！　フッ…！
うわっ…！
なるほど…　そういう力か。
ハッ！　フッ…。
こりゃあいい。　頼むな　炎角！
オオーッ…　ハアッ！
♬～
ハアーッ！
（ギリコ）フッ！　フッ…　ハアッ！
オラッ！
いくぜ！　オリャーッ！！
…えっ？
うん？　あれ…？　オラッ！
足並み　そろってないんじゃない？
ハッ！　ハッ…！
ハアーッ…！　フッ！
ううっ！　だったら…。
炎角　角醒せよ！
♬～
えっ？　あれ？
えっ？
あれ…？　おかしいなあ。
炎角！　炎角！　あれ…？　出てこいよ。
炎角　もらった！
決めるよ　必角技！
（ホイッスル）
（シャウト・ギリコ）えっ？
（ハネバロ）おい　貴様ら！
ここはイバル閣下の所領。
無許可のハンターバトルは禁止されている！
直ちに中止しろ！
ったく　いいとこだったのに。
あああーっ…！
おい　貴様！　どこから出てきた！？
おまえ　さっき　なんで出てこなかったんだよ？
おまえさまのエゴが足りないからだ。
君　バトルを
炎角に頼りっぱなしだったでしょ。
あれじゃ　パワー出ないんだよ。
（ホイッスル）
イバル連合を無視するな！
ハハハ…　すみません。
私たち　ここがイバル連合の土地って
知らなかったんです。
見逃して。　ねっ？
はあ～…　ちょっと！
フフーン！
こういうものは　われの時代にもあった。
新鮮な体験だ。
おまえ　楽しんでない？
♬～
（男の子・女の子）バーサーさま！
（バーサー）何か用か？
これ　描いたの！
ほう…　飛角か。
よく描けているな。
上手に描けたから
バーサーさまにあげるんだって。
そうか。
では　頂いておこう。
バーサーさま　また悪党退治に行くの？
（バーサー）少年よ。
これは　おまえたちを守る見回りだ。
民草よ。
われわれは　日々→
無法者が　われらの町を脅かしはしないか
目を光らせている。
これこそが　イバル連合繁栄の要である！
（拍手と歓声）
（たたく音）
（ゲンノウ）これさあ…　急ぎの仕事なんだよ。
俺の角醒器は→
そんじょそこらの量産型とは違うんだから→
集中も必要なの。
ずっと見られてると　気が散る。
（レイジ）好きなんだよ…　こういうの見るのが。
いつまでも居候してねえで→
バーサーみてえに
無法者　ぶちのめしてこいよ。
この前　閣下から　角獣もらっただろ。
（レイジ）この前どころか…。
閣下は　おまえに期待してんだ。
あんたは　なんで　イバルと組んでる？
俺も　昔は　仲間と肩で風切って→
面白おかしく　町一つ　仕切ってた。
俺が世界の中心だと思ってたが…。
うわっ…！
（ゲンノウの声）閣下に　鼻っ柱を折られてな。
上には上がいるもんだと
膝をついたってわけだ。
閣下は　俺なんかより　ずっと先を見てる。
一緒にいりゃ　世界は　もっと面白くなるぞ。
絶炎角は　その時から
一緒にいたのか？
いた。
（ゲンノウの声）どうにも底が読めねえ野郎だ。
俺も　バーサーも
あれには　ちょっと警戒してる。
おまえも　端っこでいいから
領地　１つ　もらえって。
町を仕切るっていうのは　面白えぞ。
ハハハ…。
（兵士）おい　働けよ！
あれ　何やってんだ？
この地域一帯の発掘作業だ。
イバル閣下に献上する
強～いエゴルギアを採掘する→
大変　名誉ある仕事だ！
ハハハハ…！
発掘って…　楽しいもんなんだけど。
（ジェロキア）スコヴィラの民よ。
採掘したエゴルギアを　ここに持て！
（操作音）
（兵士）角獣　槍角。　総合角力２０００。
ふむ…　ハンター次第では
化ける可能性もあるな。
よし。　イバル閣下への献上品とする。
次！
（ジェロキア）何をしている？
（カンロ）俺たちは　もう
おまえたちのしもべでいるのは　うんざりだ！
今すぐ　出ていってもらいたい！
貴様…　角醒器も持たず
イバル連合に物申すとは。
フフフフ…　厳しい評価が必要だな。
民よ！　これは見せしめだ！
（ジェロキア）俺に逆らうということは
イバル閣下に逆らうこと！
（ジェロキア）角醒憑依せよ！
（ジェロキア）ヘッヘッヘ…　ウオーッ！！
（カンロ）うわっ…！
夏は『超ギャバン』！
僕たちも出演してるよ！
（エイル）うーん…。
（アル）もう　いい加減　決めようよ。
ここまで絞り込んだんだよ。
もういっぺん　図鑑　見せて。
剛角に代わる新しい仲間なんだから→
ちゃんと考えて決めなきゃ。
あんただって　雑に決めたら　嫌でしょ。
そりゃそうだけど　悩むの長すぎ。
よし…。
フッ…！
これに決めた！
結局　雑に決めるんだもんな…。
（エイル）すいません！　これにします！
（アンティ）まいど。
（エイル）あれ…？
（アル）おじさん　他の町で
お店やってなかった？
俺の店　世界中にあるんだよ。
さすらいの店長なのさ。
（ハネバロ）ほら　早く歩け！
（ジェロキア）ヘッヘッヘ…　せやっ！　オラッ！
（ジェロキア）ヘーッヘッヘッヘ…。
これで　イバル閣下の御威光が分かったか。
フフフフ…。
おまえは　向こう１カ月
エゴルギア掘りを命ず。
俺がいいと言うまで　強い角獣を探せ！
ハハハハハ…！
あっ…。
（ジェロキア）フッ…。
こんな弱いエゴルギア
イバル閣下には献上できん！
フッ…！
（ギリコ）えっ？
（ジェロキア）むっ？
宝探しは罰ゲームじゃない。
人間と超古代の真剣勝負なんだよ！
誰だ？　おまえは。
（ハネバロ）イバル閣下の治める　この土地で→
無許可のバトルを行っていた
ハンターどもだ！
ほう…　イバル閣下のお足元を
汚したというわけか。
イバル　イバル　うるせえ！
イバルって呪文かけねえと
なんも言えねえのかよ。
あんたに比べたら　この兄さんのエゴのほうが
よっぽど強えよ！
よく言ったぞ　おまえさま。
（ジェロキア・ハネバロ）ええっ…！
（手錠を引きちぎる音）
この時代を知るべく
ここまで　黙って見てきたが…。
（手錠を放る音）
わが時代よりも　はるかに
愚かしさが　のさばっている！
いくぞ　おまえさま！
ああ。
俺とバトルしろ。
こいつを使って　俺は勝つ！
（カンロ）あんた…。
俺が勝ったら
おまえら　この町から出てけ。
俺が　みんなに　楽しい宝探しを教えてやる！
俺が　この町をもらう！
（どよめき）
フン…　俺のバトルは辛辣だぞ。
俺が勝てば
おまえは　一生　ここでエゴルギア掘りだ！
（オメガアナライザー）「シャウトには　ご褒美ですね」
おう。　たまんねえな。
ハンタータイム！
♬～
俺は　キャプテン・オメガホーン！
辛口のジェロキア！
同じく　笛吹きハネバロ！
（笛）
えっ　２対１？
ひきょうだろ　そういうの！
イバル閣下の元では
あらゆることが許される！
はあ…？
私は波斬のギリコ。
私　威張ってるやつ　嫌いなんだよね。
タッグ組んであげる。
ありがとう。
角醒憑依せよ　斬角！
（うなり声）
♬～
♬～「角獣」
角醒憑依せよ　捕角！
（咆哮）
よーし！
えっ…？　ホントに大丈夫なんだよね？
（２人）角醒憑依せよ　鎌角！
（ジェロキア・ハネバロ）ハアーッ！
えっ…　同じ角獣？
（ギリコ）ううん。　武器が違う変異種なの。
（ジェロキア）さっさと決めるぞ！
（ギリコ）いくわよ！
（ジェロキア）ハアアーッ…！
ウオーッ…！　ハッ！
♬～
（ハネバロ）タッグバトルの神髄を…。
（ジェロキア）見せてやる！
（ギリコ）ハッ…！　フッ！
（ジェロキア）オラ　オラ　オラ…！
ううっ！　ああっ…。
（ジェロキア）ウイ～！
（ギリコ）フッ！　フッ！　ハアーッ…！　フッ！
うわっ…！
（ハネバロ）よいしょ！　ドリャーッ！！
オラーッ…！
うっ…！
オリャーッ！
うわっ…　うわーっ！
（ハネバロ）ジェロキア。
♬～
（ギリコ）ハアーッ…！　ハアッ！
甘い！
（ジェロキア）ウリャーッ！
（ハネバロ）オリャーッ！
（ギリコ）しまった！
フッ…！　なめんな！
ハアーッ…！
（ハネバロ・ジェロキア）うわーっ…！
やるじゃん　キャプテン。
ヘッ…　だろ？
（ギリコ）ハアーッ…！　ハアッ！
（ジェロキア）オリャーッ！
オラ　オラ　オラ…！
（ジェロキア）ウリャ　ウリャ　ウリャ…！
やはり使えないな　その角獣！
ハハハハハ…！
フッ！　あっ…　うん！？
えっ？　えっ…？　なんだ？　これは！
愚か者め！
捕角が飛ばした　ろうが固まったのだ。
評価するのが早すぎんだよ！
ジェロキア！　オリャッ…！
（ハネバロ）あらっ…！　あららららら…！
（ジェロキア）うわーっ…！！
（ハネバロ）ぐはっ…！
（ジェロキア）おまえ　何してんだよ…！
（ハネバロ）おまえ　どけよ…！
フッ…。
これ　な～んだ？
ん？
（息を吹く音）
♬～
アチーッ！
ごめん！　ごめん！
随分　余裕ねえ。　バトル中にダンス？
すごい…
あの人　捕角の能力を使いこなしてる！
キャプテン・オメガホーン！
われにも　一撃　撃たせろ！
よし！
角醒憑依せよ　炎角！
♬～「角獣」
ハアーッ…！
あっ…　いい感じじゃん。
フッ！
決めるよ　必角技！
ああ。　王手だ！
ハッ！
（咆哮）
オラッ！
オオオーーーッ…！！
王炎火！
ハアーッ！！
（咆哮）
ハアーッ…！
斬斬舞！
ハアッ！
（咆哮）
（炎角と斬角の咆哮）
（ジェロキア・ハネバロ）ああああ…　うわーっ！！
（爆発音）
（ジェロキア）うわーっ！！
（ハネバロ）バイバイ…！
（ゴング）
頭が高～い！
ちょっと！
エゴルギアごと飛ばしちゃったじゃん！
ああ…　そうだった　そうだった。
もう…　私のエゴルギア！
自分も飛ばしてたんじゃん。
（ギリコ）私は飛ばしてない。　もう…！
いい角獣じゃん。　大切にしなよ。
ありがとう。
キャプテン！
（一同）ありがとう！
（カンロ）みんな！
この町のキャプテンの誕生だ！
（拍手と歓声）
（男性）キャプテ～ン！
この町のキャプテン…。
（オメガアナライザー）「町をもらうと言ったのは
シャウトですよ」
「言葉には責任を取りましょう」
キャプテン！　宝探しが得意なんでしょ？
（男の子たち）早く教えてよ～！
分かった　分かった。　順番にな。
そういえば　みんな　こういうの見たこと…。
今のエゴは…　満足？
うむ。
強い誇りと激しい怒り。
まさに　エゴの勝利！
（絶炎角）時々　それ　見てるよね。
（イバル）気になるか？
どうでもいい。
♬～
（ギリコ）炎角　私と組もうよ。
イバル連合　来るなら来いだ！
おまえさまが負けた時　この契約は終わり。
（ギリコ）〈第四話　「解き放て！炎角ＶＳ斬角！」〉
（ギリコ）角醒せよ　斬角！
（怜慈）ギャバンが集まりゃ
できないことは　なんもねえんだ！
エモーッ！
〈エモルギア
もらえる〉